Incel是集美批发的帽子，无论你实际有没有过女朋友，外貌财富是否过关，只要你不利女不符合她们的观点，你就是incel。就像女性为了反对处女情结硬生生搞出处男情结并区分被动/主动型处男一样，完全是凭着她们的主观意识而非客观存在来区分的。因为处男是客观存在，而被动/主动则取决于女性是否觉得你高价值，说到底还是慕强的本能发作了。至于为什么要区分被动/主动处男，完全是为了打补丁用的，因为被动处男就是她们眼中的incel，这也是变相的底层loser帽子。

[罗圣](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=738640417&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BD%97%E5%9C%A3&zhida_source=entity)的粉丝很喜欢说“要爱具体的人，而非抽象的人”，但他们往往并不理解，厌女才是由对具体的人的恨意累积成对这个群体的恨意的，这正是集美四处散播[女权言论](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=738640417&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%A5%B3%E6%9D%83%E8%A8%80%E8%AE%BA&zhida_source=entity)的回旋镖。因为男性受制于出厂设置和学生时期的规训，对女性的态度反而是偏友好的，厌女恰恰是现实毒打纠正过的结果。这也是没有过亲密关系的男学生普遍比较桂的原因——偏离真实的滤镜太厚了。

体面人也很喜欢批发incel帽子，见不得不利于女性的言论，这是因为他们并没有勇气去面对真实的女性，也无法面对被规训后对女性唯唯诺诺的自己。我19年进入知乎时就快速地走上了反女权的道路，恰恰是因为我真的交过几个女朋友，真的在女性小团体的环境呆过，所以我太了解她们的真实想法和小九九是什么了。我最早发的一些想法就是揭露她们的语言腐败，这项能力也正是来源于这些经历。所以只要你是自尊自爱或者看过了我们的理论和想法的，我反而是鼓励男性去交女朋友的，因为事教人一遍就会，这就是最有力的祛魅。

所以真要说起来，批发incel帽子的体面人往往才是缺乏与女性深处经验的，所以他们才理解不了pua是女性的自带天赋，不承认也无法理解无女不拳这一现象的客观原因。这才是为了讨好女性神像丢掉男性自尊的最大的渴女incel群体，从这一角度我承认incel这个群体是存在的。

如果你想问为什么底层男的苦难没有被广泛讨论，你要看是谁在抢占受害者和弱势群体身份，要看是谁在打击男性的话语权，真相就水落石出了。

[发布于 2025-07-24 16:17](https://www.zhihu.com/question/1901306897270825698/answer/1931749956332525017)